# Инструкции по работе с Google Test

  1. Откройте решение `bitfield.sln` из директории `sln`:
     - Если установлена Visual Studio 2008, то решение находится
       во вложенной директории `vc9`.
     - Если установлена Visual Studio 2010, то решение находится
       во вложенной директории `vc10`.
     - Если установлена более высокая версия Visual Studio, то выберите
       любую из указанных директорий. При открытии решения будет выполнена
       автоматическая конвертация решения и проектов.
    В открытом решении имеются следующие проекты:
    - `gtest` -- статическая библиотека Google Test Framework. В ходе выполнения
      работы не требует редактирования.
    - `sample_prime_numbers` -- пример реализации алгоритма поиска простых чисел
      "Решето Эратосфена". Обратите внимание, что файл содержит две реализации
      алгоритма, первая использует класс битового поля, вторая -- класс множества.
      Текущая компилируемая версия основной функции зависит от того, объявлена ли
      переменная `USE_SET` или нет (строка кода `#define USE_SET`). Реализация
      алгоритма также не требует модификации.
    - `bitfield` -- статическая библиотека, содержащая модули `tbitfield` и `tset`.
    - `test_bitfield` -- тестовое приложение. В ходе выполнения работы не требует
      редактирования.
  1. Разработайте начальную реализацию методов классов `TBitField` и `TSet`
     (файлы `./src/tbitfield.cpp` и `./src/tset.cpp`). На первом этапе
     в качестве реализации предлагается поместить "заглушки",
     чтобы обеспечить успешную компиляцию решения. При этом тесты могут
     не проходить, а пример использования не работать.
  1. Скомпилируйте решение и запустите тестовое приложение.
     1. Для сборки решения воспользуйтесь командой `Rebuild Solution`
        контекстного меню, которое появляется при нажатии правой кнопки мыши
        на решении в `Solution Explorer`.
     1. Запустите командную строку `cmd.exe` из директории, в которую попали
        бинарные файлы.
     1. Вызовите в командной строке тестовое приложение `test_bitfield.exe`.
  1. Последовательно реализуйте конструкторы, операции вставки/удаления,
     перегруженные операции класса `TBitField`.
     - После реализации каждого метода пересобирайте решение и запускайте тесты,
       чтобы отследить корректность исполнения тестов для реализуемого метода.
     - Когда вы убедились, что метод работает корректно, необходимо зафиксировать
       изменения в локальном репозитории (команды `git add` и `git commit`,
       подробнее в разделе [Инструкции по работе с Git][git-guide]).
  1. После того, как вы убедились, что ВСЕ тесты для класса битовое поле
     отрабатывают корректно, запустите приложение `sample_prime_numbers.exe`
     и проверьте его работоспособность для битовых полей (директива
     `#define USE_SET` должна быть закомментирована).
  1. Последовательно реализуйте конструкторы, операции вставки/удаления,
     перегруженные операции класса `TSet`.
     - После реализации каждого метода пересобирайте решение и запускайте тесты,
       чтобы отследить корректность исполнения тестов для реализуемого метода.
     - Когда вы убедились, что метод работает корректно, необходимо зафиксировать
       изменения в локальном репозитории (команды `git add` и `git commit`,
       подробнее в разделе [Инструкции по работе с Git][git-guide]).
  1. После того, как вы убедились, что ВСЕ тесты для класса множество
     отрабатывают корректно, запустите приложение `sample_prime_numbers.exe`
     и проверьте его работоспособность для множества (директива
     `#define USE_SET` должна быть раскомментирована).
  1. Чтобы обеспечить возможность удаленной проверки работы (включая
     автоматический запуск и проверку корректности тестов), необходимо
     создать Pull Request в upstream-репозиторий. Подробнее, как создать
     Pull Request, в разделе [Инструкции по работе с Git][git-guide].

<!-- LINKS -->

[git-guide]:   https://github.com/UNN-VMK-Software/mp2-lab1-set/blob/master/docs/part1-git.md
